PaperNeko Project - Ichigojam
--------------------------

### ABS
#### availability
0.8.7～

#### 功能
返回绝对值。

#### 使用方式
ABS(&lt;数值&gt;)

#### 例
```ichigojam
A=ABS(15)
I=ABS(A)
```

#### 说明
当传入的 &lt;数值&gt; 为负数的时候，则将它的负号去掉并返回。

当 &lt;数值&gt; 是 0 以上的时候，则直接返回这个 &lt;数值&gt;。


### ANA
#### availability
0.8.4～

#### 功能
获取 IN2 端口或者 BTN 端口的电压。

#### 使用方式
ANA([&lt;数值&gt;])

#### 例
```ichigojam
A=ANA()
I=ANA(2)
```

#### 说明
返回值值域为 [0, 1023]，线性映射到 [0, 3.3] V 的电压。

1V 的时候返回值为 310。

所传入的 &lt;数值&gt; 的在各版本中含义有所不同。

1.0.0 beta6～8 版本下，传入 1 或者默认参数时对应于 IN2 端口，传入 2 则对应 BTN 端口。

1.0.0 beta9 版本下， 传入 0 或者默认参数时对应于 BTN 端口，传入2 则对应 IN2 端口。

1.1.0 beta1～1.1 beta 4・1.0.2 beta9～11 这几个版本下，传入 0 或者 5 或者默认参数时对应于 BTN 端口，传入2 则对应 IN2 端口。

1.1 beta5 版本下，传入 0 或者 9 或者默认参数时对应于 BTN 端口，传入2 则对应 IN2 端口，传入 5, 6, 7, 8 时依次对应于 OUT1 (IN5), OUT2(IN6), OUT3 (IN7), OUT4 (IN8)


### ASC
#### availability
0.8.7～

#### 功能
返回字符所对应的 ASCII 码。

#### 使用方式
ASC(&quot;&lt;字符&gt;&quot;)

ASC(&lt;内存地址&gt;) (1.2 beta3～)

#### 例
```ichigojam
PRINT ASC("A")
A=ASC("B")
B=ASC(C) (1.2 beta3～)
```

#### 说明
1.1 までは具体的な文字をコードに変換する際に ASC で変換する必要があります。

1.2 beta3 开始支持使用内存地址，通常是用一个变量保存的。

返回变量引用的地址处的字符的 ASCII 码。

我们假定这个变量指向的内存是在某个字符串之内。


### BEEP
#### availability
0.9.0～

#### 功能
「哔——」蜂鸣器。

#### 使用方式
BEEP [&lt;周期&gt;,&lt;持续时间&gt;]

#### 例
```ichigojam
BEEP
```

#### 解説
&lt;周期&gt; 的范围是 [1, 255]，&lt;持续时间&gt; 为 60 时正好是 1 秒。这些都是可选参数。

从 1.0.0 beta5 开始，より、バッファが変更されていますが、

ダイレクトモードでは他のコマンドを実行する時に再生が停止します。

在 1.0.0 beta6 音调有过修改，但是在 1.0.0 beta9 之后又改回去了。

若想听到声音，需要将一个压电发声器连接到 SOUND 端口和 GND 端口。

在 2014 年 5月至 2015 年 1 月之间生产的 IchigoJam 上，SOUND 端口被写作为 EX2 端口。


### BIN$
#### availability
0.9.9～

#### 功能
返回一个 10 进制数的 2 进制表示。

#### 使用方式
BIN$(&lt;数值&gt;[,&lt;位数&gt;])

#### 例
```ichigojam
BIN$(255) → 返回 11111111
BIN$(-1,16) → 返回 1111111111111111
```

#### 说明
当省略 &lt;位数&gt; 时，函数返回能表示这个 10 进制数的最小长度的 2 进制表示。

当要求的输出位数大于其 2 进制表示的长度时，前面会使用 0 来填充。

一般 BIN$ 会和 PRINT 一起使用。


### BPS
#### availability
0.7.7～

#### 功能
设置串口通信的波特率。

#### 使用方式
BPS [&lt;波特率&gt;]

#### 例
```ichigojam
BPS 9600
BPS 0
```

#### 说明
&lt;波特率&gt; 的单位是 bps。（实际能达到的最低速率是 28800 bps）

除了直接指定之外，以下的参数也是有效的

默认值或者传入 0 时，串口通信的波特率将设置为 115200 bps

传入 -1 时为 57600bps

传入 -2 时为 38400bps

上面提到的负的参数值在 1.1 beta16 以后开始提供支持。


### BTN
#### availability
0.6～

#### 功能
返回 IchigoJam 开发板上自带的按钮的状态。

#### 使用方式
BTN([&lt;数值&gt;])

#### 例
```ichigojam
PRINT BTN()
I=BTN(SPACE)
```

#### 说明
如果按钮被按下，则返回 1；如果未被按下则返回 0。

从 1.0.0 beta6 开始，可以通过 BTN 端口的模拟输入来判断是否被按下。 可参考 ANA 部分。

从 1.0.0 beta9 开始，BTN(&lt;数值&gt;) 有如下对应关系

&lt;数值&gt; 可以是 UP DOWN LEFT RIGHT SPACE 0。

和 INKEY() 不同的是，BTN 不会影响键盘输入的缓冲区。

&lt;数值&gt; 为 0 或者默认值时，返回的是IchigoJam 开发板上自带的按钮的状态。

在 1.1 beta 及更高版本、以及 1.0.2 beta3～11 版本中

BTN 端口也被记作 IN5。可参考 IN 部分。


### CHR$
#### availability
0.7.4～

#### 功能
返回 ASCII 码所对应的字符。

#### 使用方式
CHR$(&lt;ASCII 码&gt;)

CHR$(&lt;ASCII 码&gt;,&lt;ASCII 码&gt;,...) (0.9.4～)

#### 例
```ichigojam
PRINT CHR$(65)
PRINT CHR$(1,0,1,1,1,0,1) (0.9.4～)
```

#### 说明
CHR$ 通常会和 PRINT 在一起使用。

我们使用 ```,``` 作为分隔符，以便接受多个 ASCII 码作为参数，并且输出多个字符。

需要 0.9.4 版本及以上。


### CLK
#### availability
1.0.0～

#### 功能
清空键盘缓冲区。

#### 使用方式
CLK

#### 例
```ichigojam
CLK
```

#### 说明
当输入多个按键的时候，

（特别是在同时按下几个按键时）

因为这些输入会保存在键盘缓冲区中

所以 INKEY() 或者 INPUT 等等接受输入的函数可能有不正确的结果。

这个时候使用 CLK 清空键盘缓冲区就可以解决问题了。


### CLO
#### availability
1.2.0～

#### 功能
初始化输入 / 输出状态。

#### 使用方式
CLO

#### 例
```ichigojam
CLO
```

#### 说明
CLO 命令发出时，IN 端口将会赋予 -1 的值，

此刻中控将会重置所有已设定的 OUT 端口，

并清空所有属性。

简而言之，执行 CLO 后输入 / 输出将会到初始状态。


### CLP
#### availability
0.9.9～

#### 功能
初始化 POKE 命令使用的字体。

#### 使用方式
CLP

#### 例
```ichigojam
CLP
```

#### 说明
将 ASCII 码在 [224(#E0), 255(#FF)] 区间内的、POKE 命令使用的

字符设置回初始化状态。


### CLS
#### availability


#### 功能
清除屏幕。

#### 使用方式
CLS

#### 例
```ichigojam
CLS
```

#### 说明
清除屏幕上显示的所有字符。

在 1.1 beta 之后的版本中，使用串口连接时，

此命令可经由串口发送并执行。


### CLT
#### availability
0.8.0～

#### 功能
重置时间。

#### 使用方式
CLT

#### 例
```ichigojam
CLT
```

#### 说明
执行以后，TICK 命令的返回值重置为0。

从 0.9.8 开始，在 RUN 的执行过程中不允许重置为0。

根据程序的需求，可使用 CLT 重置时间。


### CLV
#### availability
0.9.4～

#### 功能
初始化变量和数组。

#### 使用方式
CLV

CLEAR

#### 例
```ichigojam
CLV
CLEAR
```

#### 说明
在 0.9.3 版本下，变量和数组在 RUN 阶段被初始化。

在 0.9.4 版本下，变量和数组在 RUN 阶段不会被自动初始化。

因此，当使用 LRUN 从程序执行另一个程序时，已有的变量和数组可以继承给另一个程序。

也可以在直接模式下设置和继承变量和数组。

故而可以在需要时使用 CLV 来初始化指定的变量和数组。

可以使用 CLEAR 命令来代替 CLV。


### CONT
#### availability
1.1.0～

#### 功能
从先前停止的行开始，重新执行程序。

#### 使用方式
CONT

#### 例
```ichigojam
CONT
```

#### 说明
可以使用 ```Esc``` 键停止/暂停程序，

或者在 console 中使用 STOP 命令暂停程序。

使用 CONT 命令恢复程序的执行。

请注意 CONT 不是从 STOP 之后的部分继续执行，

而是从 STOP 命令触发时的所在行首继续执行。


### COPY
#### availability
1.2.0～

#### 功能
复制虚拟内存区域的内容。

#### 使用方式
COPY &lt;目的地址&gt;,&lt;源地址&gt;,&lt;字节数&gt;

#### 例
```ichigojam
COPY #880,#800,5
```

#### 说明
从 &lt;源地址&gt; 开始，依次复制 &lt;字节数&gt; 个字节，

写入到从 &lt;目的地址&gt; 开始虚拟内存中。

&lt;源地址&gt;→&lt;目的地址&gt;、&lt;源地址&gt;＋1→&lt;目的地址&gt;＋1、……

这样子一个一个的复制。

例如，像下面这样用草莓标记填满整个屏幕。

```ichigojam

CLP:POKE #900,255:COPY #901,#900,767

```

从 1.2 beta 21 版本开始，&lt;字节数&gt; 可以使用负数的值。

&lt;字节数&gt; 为负时，则从段末尾的值向段首方向复制。

从 1.2 beta 23 版本起，&lt;源地址&gt; &lt;目的地址&gt; 中可以使用地址段末尾值。

当 &lt;字节数&gt; 为负时，从地址段末位置开始向前复制。

1.2 Beta 21～22 版本还可使用地址段首值，但现已不合标准。


### DEC$
#### availability
1.1.0～

#### 功能
返回指定位数的数字以用于需要对齐的情况。

#### 使用方式
DEC$(&lt;数值&gt;,&lt;位数&gt;)

#### 例
```ichigojam
DEC$(123,5)
DEC$(I,3)
```

#### 说明
&lt;数值&gt; 和 &lt;位数&gt; 都是整数。

指定的位数多于正常显示数值需要的位数时，前面使用空白占位。

指定的位数少于正常显示数值需要的位数时，则从右到左取出指定的位数。（DEC$(123,2)→23）


### END
#### availability


#### 功能
结束程序的执行。

#### 使用方式
END

#### 例
```ichigojam
END
```

#### 说明
在程序中使用 END 命令来终止它的运行。

直接使用时不会触发错误。

在 1.1 beta6 版本中，由于固件有 bug，直接使用会产生 Syntax Error。

这一 bug 已经在 1.1 beta7 版本中修复。


### FILE
#### availability
0.9.9～

#### 功能
返回最近一次访问文件编号。

#### 使用方式
FILE()

#### 例
```ichigojam
PRINT FILE()
```

#### 说明
返回最近一次调用 SAVE / LOAD / LRUN 所传入的文件编号。

如果从开机开始一直都没有访问过文件的话，则会返回 -1。


### FILES
#### availability
1.0.0～

#### 功能
显示所有的程序。

#### 使用方式
FILES [[&lt;开始的文件编号&gt;,]&lt;末尾的文件编号&gt;] (1.1.0～)

FILES [&lt;最大文件数量&gt;] (～1.0.2)

#### 例
```ichigojam
FILES
FILES 0,163 (1.1 beta〜)
FILES 68 (～1.0.2)
```

#### 说明
当把 IchigoJam 和 EEPROM 连接在一起时，

显示 EEPROM 中所包含的程序。

若对应编号的程序存在的话，

则会显示出该程序从第一行起的所有注释行。

如果你有用 ```&#x27;``` 注释块为程序写过注释的话，这样就会很方便。

在 EEPROM 的容量是 512K 或者 1024K 比特位的情况下，

除了某些 EEPROM 之外，都可以完整的显示出来。

在 32K 到 256K 比特位的情况下，

需要注意同一个程序可能会有多个编号。

使用容量为 16K 或更少比特位的 EEPROM 时，

由于 I2C 的访问有所不同，它们将不能用来保存程序。

在 1.0.1、1.0.2 (包括 beta 12 版本) 中，

可以传入 &lt;最大文件数量&gt;。

从 1.1 beta (包括 1.0.2 beta 11) 开始

这个命令显示的文件范围用 &lt;开始的文件编号&gt; 和 &lt;末尾的文件编号&gt; 来表示。

FILES 不使用参数时，则只输出本机上所保存的文件。

FILES 0 会将本机和外部 EEPROM 上保存的所有文件都显示出来。

也可以只传入 &lt;末尾的文件编号&gt; 而不使用 ```,``` 分隔符。

FILES 110 和 FILES 0,110 是同样的意思。

在 1.0.1、1.0.2 beta 中，

可以在文件列表中指定显示文件的数量。

要表示文件，输入想表示的文件个数，

IchigoJam 将会按照下表的规则调用文件编号：

本机可储存 4 个文件，调用编号为 [0, 3]

在有外部 EEPROM 时，在外部 EEPROM 上的文件由 100 起开始编号

具体的数值如下表

8 个文件  = 编号 \[0, 3](本机), \[100, 103](外部 32K 比特位 EEPROM)

型号举例 AT24C32C

12 个文件 = 编号 \[0, 3](本机), \[100, 107](外部 64K 比特位 EEPROM)

型号举例 24FC64

20 个文件 = 编号 \[0, 3](本机), \[100, 115](外部 128K 比特位 EEPROM)

型号举例 24LC128

36 个文件 = 编号 \[0, 3](本机), \[100, 131](外部 256K 比特位 EEPROM)

型号举例 24FC256

68 个文件 = 编号 \[0, 3](本机), \[100, 163](外部 512K 比特位 EEPROM)

型号举例 24FC512

132 个文件 = 编号 \[0, 3](本机), \[100, 227](外部 1024K 比特位 EEPROM)

型号举例 24FC1025

0  = 全部表示

每一页可以显示 22 个文件。输入 22 的倍数，结果将分页显示。

需要注意的是，

当程序编号下无对应程序时，将不会显示，

但此时程序编号依旧计数有效，

故显示的文件数量可能少于请求数。

1.1 beta 以后的固件版本，支持以下推荐格式遍历所有文件，也可自行指定范围：

（EEPROM 小于 512K 比特位时，请将 A2 接地方可）

仅本机程序 = FILES 或者 FILES 0,3

32K 比特位 = FILES 103 或者 FILES 0,103

64K 比特位 = FILES 107 或者 FILES 0,107

128K 比特位 = FILES 115 或者 FILES 0,115

256K 比特位 = FILES 131 或者 FILES 0,131

512K 比特位 = FILES 163 或者 FILES 0,163

全部表示 = FILES 0 或者 FILES 0,227

注）

IchigoJam PC 上，虽然显示文件命令要求为 FILES 0,227

然没有外部 EEPROM 的情况下，只会调取程序 [0, 3] 共四个。


### FOR
#### availability
0.9.8～

#### 功能
用 FOR 遍历指定范围内的数值

#### 使用方式
FOR &lt;变量&gt;=&lt;初始值&gt; TO &lt;结束值&gt; [STEP &lt;步长&gt;]

FOR &lt;变量&gt;,&lt;初始值&gt; TO &lt;结束值&gt; [STEP &lt;步长&gt;] (1.0.0 beta3～)

:

NEXT

#### 例
```ichigojam
FOR I=1 TO 11 STEP 2
PRINT I
NEXT
```

#### 说明
FOR 循环从 &lt;初始值&gt; 开始到 &lt;结束值&gt; 为止

FOR 的循环体在最近的 NEXT 命令之前

赋给 &lt;变量&gt; 一个 &lt;初始值&gt;，然后就在循环体中可以使用这个变量

可以通过设置 STEP &lt;步长&gt; 来改变每次循环结束后，&lt;变量&gt; 增加的数值

当省略 STEP &lt;步长&gt; 时，默认会按照 1 来增加

最多 4 重循环吧～（1.2 beta 10 版本开始最多可达 6 重）

在 NEXT 命令之后的代码中，FOR 循环声明的 &lt;变量&gt; 因超出其作用域而失效

从 1.0.0 beta 3 版本开始，FOR 循环中的 ```=``` 可以使用 ```,``` 代替。


### FREE
#### availability
0.8.9～

#### 功能
返回程序中可用的内存空间。

#### 使用方式
FREE()

#### 例
```ichigojam
PRINT FREE()
```

#### 说明
返回程序中可用的内存空间。

使用 NEW 命令之后，没有任何内容时，初始状态应该是 1022 或者 1024。


### GOSUB
#### availability


#### 功能
跳转到子程序。

#### 使用方式
GOSUB &lt;行编号&gt;

GSB &lt;行编号&gt; (1.1.0 beta1〜)

#### 例
```ichigojam
GOSUB 100
GSB 100 (1.1.0 beta1〜)
```

#### 说明
跳转到给定的 &lt;行编号&gt; 的那一行开始执行

在子程序中可以使用 RETURN 命令来返回到调用该子程序的 GOSUB 那一行，并从 GOSUB 之后继续执行

从 0.9.6 版本开始，&lt;行编号&gt; 可以使用表达式或者变量。

从 1.1.0 beta1 版本开始，加入了 GOSUB 的省略形式 GSB。

在 1.0.2 beta10～11 版本中，我们更懒了，缩写为 GS 了。

从 1.1 beta 版本开始，GS 果然还是被废除了。。。


### GOTO
#### availability


#### 功能
跳转到指定的行开始执行。

#### 使用方式
GOTO &lt;行编号&gt;

#### 例
```ichigojam
GOTO 10
```

#### 说明
跳转到指定的 &lt;行编号&gt; 开始执行。

从 0.9.5 开始，&lt;行编号&gt; 可以使用表达式或者变量。


### HELP
#### availability
1.0.1～

#### 功能
显示内存映射。

#### 使用方式
HELP

#### 例
```ichigojam
HELP
```

#### 解説
在 1.0.1～1.1beta5 版本中，输出如下形式的内容。

MEMORY MAP

#000-#6FF CHAR PATTERN(ROM)

#700-#7FF CHAR PATTERN(RAM)

#800-#8FF VARS

#900-#BFF VRAM

#C00-#FFF PROGRAM

在 1.1 beta6～7 版本中临时被废止。

在 1.1 beta8～15 版本中，输出如下形式的内容。

MEM MAP

#000 CHAR

#700 PCG

#800 VAR

#900 VRAM

#C00 PROGRAM

#1002 KEY

在 1.1 beta16 以上版本 和 1.1.1 版本中，输出如下形式的内容。

MEM MAP

#000 CHAR

#700 PCG

#800 VAR

#900 VRAM

#C00 PROGRAM


### HEX$
#### availability
0.9.8～

#### 功能
将 10 进制数转为其对应的 16 进制表示。

#### 使用方式
HEX$(&lt;数值&gt;[,&lt;位数&gt;])

#### 例
```ichigojam
HEX$(255) → 返回值为 FF
HEX$(-1,4) → 返回值为 FFFF
```

#### 说明
当省略 &lt;位数&gt; 时，返回能表示该 10 进制数的最少长度的 16 进制表示。

当所请求的 &lt;位数&gt; 大于能表示该 10 进制数的最少长度的 16 进制时，前面使用 0 占位。

因为 IchigoJam 只能用数字来处理变量和数组，因此 HEX$ 只能用于 PRINT


### I2CR
#### availability
0.9.9～

#### 功能
从 I2C 串行总线连接的设备中读取数据，并将读取到的数据存储到内存中。

#### 使用方式
&lt;返回值&gt;=I2CR(&lt;I2C 地址&gt;,&lt;命令起始地址&gt;,&lt;命令长度&gt;,&lt;将要读取内存的起始地址&gt;,&lt;将要读取内存的长度&gt;)

#### 例
```ichigojam
R=I2CR(`1010000,#700,2,#702,16)
```

#### 说明
&lt;I2C 地址&gt; 指明需要从哪一个 I2C 设备中读取数据。

I2C 设备可连接到 A0～A2 端口

I2C 设备都有一个唯一地址。传入这个地址来指定需要从哪一个设备读取。

这个地址的范围是 0～127（``` `0000 000``` ～ ``` `1111 111```）

在 READ/WRITE 位的 READ 位置位之后

就可以从设备读取数据了。

READ/WRITE ビットを含めない値になる事にご注意下さい。

接下来，从 &lt;命令起始地址&gt; 开始，执行长度为 &lt;命令长度&gt; 的命令。

可以提前用 POKE 命令准备好这些传给 I2C 设备的命令。

之后，从 I2C 那边返回的数据就可以从 &lt;将要读取内存的起始地址&gt; 开始读取，长度为 &lt;将要读取内存的长度&gt;

可以使用 PEEK 命令来获取设备实际返回的数据长度。

&lt;命令起始地址&gt; &lt;将要读取内存的起始地址&gt; 都是在 IchigoJam 自身的内存上。

&lt;命令长度&gt; &lt;将要读取内存的长度&gt; 都是以字节为单位。

在 1.0.0 beta 2 版本前，使用的命令是 I2C

从 1.0.0 beta3 版本之后，分别写为 I2CR 和 I2CW。

需要使用 I2C 设备的程序，可以根据 VER() 的返回值来做对应的处理。

在 1.0.0 beta 11 版本里，按下 Esc 键可以中断 I2C 命令。


### I2CW
#### availability
0.9.9～

#### 功能
向 I2C 串行总线连接的设备写入指定内存中的数据

#### 使用方式
&lt;返回值&gt;=I2CW(&lt;I2C 地址&gt;,&lt;命令起始地址&gt;,&lt;命令长度&gt;,&lt;将要写入的内存的起始地址&gt;,&lt;将要写入的内存的长度&gt;)

#### 例
```ichigojam
R=I2CW(`1010000,#700,2,#702,16)
```

#### 说明
&lt;I2C 地址&gt; 指明将要向哪一个 I2C 设备中写入数据。

I2C 设备可连接到 A0～A2 端口

I2C 设备都有一个唯一地址。传入这个地址来指定需要从哪一个设备读取。

这个地址的范围是 0～127（``` `0000 000``` ～ ``` `1111 111```）

在 READ/WRITE 位的 WRITE 位置位之后

就可以向设备写入数据了。

READ/WRITE ビットを含めない値になる事にご注意下さい。

接下来，从 &lt;命令起始地址&gt; 开始，执行长度为 &lt;命令长度&gt; 的命令。

然后写入从 &lt;将要写入的内存的起始地址&gt; 开始读取，向 I2C 设备写入长度为 &lt;将要写入的内存的长度&gt;

&lt;命令起始地址&gt; &lt;将要读取内存的起始地址&gt; 都是在 IchigoJam 自身的内存上。

&lt;命令长度&gt; &lt;将要读取内存的长度&gt; 都是以字节为单位。

可以提前用 POKE 命令准备好这些传给 I2C 设备的命令。

在 1.0.0 beta 2 版本前，使用的命令是 I2C

从 1.0.0 beta3 版本之后，分别写为 I2CR 和 I2CW。

需要使用 I2C 设备的程序，可以根据 VER() 的返回值来做对应的处理。

在 1.0.0 beta 11 版本里，按下 Esc 键可以中断 I2C 命令。


### IF
#### availability


#### 功能
执行条件分支。

#### 使用方式
IF &lt;条件&gt; [THEN] &lt;命令&gt; [ELSE &lt;命令&gt;]

#### 例
```ichigojam
IF A=B THEN LED 1
IF A=B LED 1
```

#### 说明
若 &lt;条件&gt; 成立，即 &lt;条件&gt; 的值非 0 的情况下，执行 THEN 后面的 &lt;命令&gt;

从 0.9.4 版本开始，&lt;条件&gt; 可以使用 AND 或者 OR 来组合多个逻辑判断。

在 0.9.3 为止的 ```*``` 和 ```+``` 将分别使用 ```&amp;``` 和 ```|``` 来代替。前后的条件值用（）分隔

&lt;命令&gt; 可以使用 : 来分隔，以便执行多条命令

その行内にあるコマンドを続けて実行させます。

虽然 THEN 可以省略，但行号在 THEN 之后立即变为错误。

若要希望跳过 THEN，可以使用 GOTO &lt;行编号&gt; 或者 THEN GOTO &lt;行编号&gt;。

若 &lt;条件&gt; 不成立，即 &lt;条件&gt; 的值等于 0 的情况下，

则会执行 ELSE 之后的命令，如果有 ELSE 的话。即 ELSE 是可选的。

ELSE 从 0.9.4 版本之后开始支持。


### IN
#### availability
0.6～

#### 功能
获取 IN 端口的输入。

#### 使用方式
IN([&lt;端口&gt;])

#### 例
```ichigojam
LET A,IN(1)
A=IN()
```

#### 说明
当省略 &lt;端口&gt; 时，

&lt;端子&gt; を省略した場合 IN1～4 の状態を 1、2、4、8 で表現します。

此时返回值的区间为 [0, 15]。

当传入 &lt;端口&gt; 的时候，&lt;端口&gt; 的范围是 [1, 4]，返回值要么是 0 要么是 1。

在 0.8.7 版本之后才支持传入 &lt;端口&gt;。

IN 1、2、4 端口上设有电阻。（在 1.0.0 beta6 版本及之前，是下拉电阻。1.0.0 beta7 版本开始则是上拉电阻）

BTN 伤的电阻是 R3，大小为 1MΩ。请注意 IN3 上是没有电阻的。

在 1.0.0 beta3～1.1beta4 版本中，我们将 BTN 视为 IN 5。

当省略 &lt;端口&gt; 时，BTN 为 16，当传入 &lt;端口&gt; 时，BTN 对应于 5。

在 1.1 beta 5 及更高版本中，通过指定 OUT 1,-1～OUT 4,-1

就可以将 OUT1～OUT4 端口当作 IN5～IN8 端口来使用。

当省略 &lt;端口&gt; 时，上面依次对应于16、32、64、128，当传入 &lt;端口&gt; 时，则依次对应于 5、6、7、8。

此时 BTN 就是 IN9 了，当传入 &lt;端口&gt; 时，使用 9 来获取它的值吧。

在 1.1 beta 5 版本中，使用 IN() 获取 BTN 返回为 32 的话，应该是操作上有问题。

在 1.1 beta 6 及更高版本中，通过指定 OUT 5,-1 和 OUT 6,-1

就可以将 OUT5～OUT6 端口当作 IN10～IN11 端口来使用。

当省略 &lt;端口&gt; 时，依次对应于 512 和 1024，当传入 &lt;端口&gt; 时，则依次对应于 10 和 11。

根据 IN2 的版本，可以精准的获取到 BTN 和 OUT 1〜4（IN 5〜8）端口上的电压的状态。（即模拟输入）见ANA。

